자 대란죄 구속 요건인 국헌 문란의 목적과 관련해서
공소장을 보면
대통령에 대한 내란죄 관련했습니다
국민 주권, 제도, 의회 제도,
정당 제도, 선거 관리, 제도,
사법 제도 등
자유민주적 기본질서를 파괴하려고 했다라고
공소장의 명시했습니다 맞습니까?
공소장을 그대로 가져왔습니다
그리고 그 근거로
국회의원 정치인 등 주요 인사를 영장 없이 체포 구금하려고
국회를 무력화시키려고 했다는 사실을
그 주요 근거로 적시했습니다 맞습니까?
그리고 주의 인사를 영장 없이 체포 구금하고
국회를 무력화시키려고 했다는 사실에 대한 주요 증거로이를
뜻받 뒷받침하는 핵심적인 증거로
공장으로 메모와 진술,
그리고 곽종근의 진술이 있습니다
맞습니까 뭐 그런 걸로 알고 있습니다
중요한 증거가 핵심적인 증거입니다 맞습니까?
공소장을 그대로 가져왔고요
검찰에 공수처에서 제출한 증거를
제가 바탕으로 묻습니다 그렇다면?
그 진술 공장원의 각종 근 진술 빼고
공장원에 메모를 만약에 뺀다면
이에 대해서 가장 직접적이고 객관적인
다른 증거가 뭐가 있습니까?
그것이 가장 직접적이고 객관적인 증거 아니었습니까?
뭐 저희들이 그 내란죄 수사한 바에 의하면
여러가지로 증거가 차고 넘치는
그런 상황이었습니다
자 만약 내란죄에 대한
공수처의 수사권이 없다고
최종 결론이 난다면
자 수사권이 없다고
계속해서 저희들이 문제제기를 했습니다
그런데 수사를 진행했고
체포 구석까지 했습니다
그런데 지금 법원에서도
수사권의 문제가 있다고 해서
구속 취소를 했고요
최종적으로 본안에서도 그렇게 결론이 난다면
공수처가 3천명을 동원해서
헌법기관이 현직 대통령을 체포한 것은
결과적으로 어떻게 평가받아야 됩니까? 공수처
의원님 그에 관해서
제가 간략하게 말씀드리겠습니다
본건 불법비상기업 선포로 인한 내란 행위는
대통령이 군통수권과 행정부처에 대한 지위 감독권을 남용한 직권남용권리
방 행사 방해죄와 국헌을 물러나길 목적으로
폭동을 일으킨 행위에 적용되는
일반적인 내란죄로 이루어져 있습니다
법정형에 있어서는 내란죄의 사양 무기징역이 정해져 있어
집권 남용죄보다 무겁기는 하나
통상의 내란죄에 대하여
집권 남용죄가 중요한 부분을 차지하는 범죄이고,
집권 남용죄가 내란제에 포함되는
그런 관계가 아닙니다
의원님께서 제가 말씀에 대해서
말씀을 잘못된 처장님
헌재 잔치가 잘못된게 아니라
제가 구속 취소 사건에서 구속이 취소됐고,
그 재판부에서 공수처에 수사권에 대해서
의무를 제기했기 때문에
그 의문이 합당하고
본안 재판에서 결국은 수사권이 없다고 밝혀진다면
3,000명을 동원해서 체포한 그 행위는 어떻게 평가받아야 되냐고 물었습니다
구속은 취소됐습니다
그리고 재판부에서 수사권의 의문이 의문이 있다고 한 것도 기정사실입니다
의원님 저의 견해를 말씀드리는 것이 아니라
서울서부지방법원과 중앙지방법원의 다섯 분의 판사님에 의해가지고
그 부분에 대해서 취소가 됐습니다
너무 말씀이 합당하지가 않습니다